在上节课咱们详细的学习了一下导航里头相应的一些知识点
然后我们这节课继续来说
我们这节课要说的是一个导航栏
是跟导航是有关系的
它是我们这节课的一个组件
首先在这要跟大家区分一下导航跟导航栏
他们的一个关系
通过上节课大家已经知道
导航其实非常的简单
我们很常见的在网页当中
它的一个重要的一个组成部分
就像这个东西是一样的
一个链接一个链接的组成了一个导航
他们是可以点击的
导航栏
它俩的关系其实是一个包含的关系
导航栏一看它多了一个栏
这个栏大家可以认为它就是一栏
可以认为它就是一个一长块
这个一长块当中
它是可以去放导航的
可以放的
但是并不代表说我的导航栏当中
仅仅只能够去放一个导航
我们看这儿
这个就是官方网站当中的一个导航栏
在这个导航栏当中
你看这个内容它肯定就是一个导航了
是不是就是我们上节课讲的
但是人家还没有没完
还包括了一个这个东西
这个东西我们可以认为
它是一个什么的Logo
当然它这个Logo实在是有点寒衬
好无所谓
反正就是说人家这个栏目当中
你看一个是导航
另外一个就是一个Logo
所以这个就是一个导航栏
它里头不仅仅可以放导航
是不是就是一个包含的一个关系
好
我们这节课就要详细的去说一下
这个导航栏相应的一些东西了
这个导航栏
它里头能够包括哪些东西
其实有很多
你看在这儿有一个支持的内容
人家给列出来了
看到了吗有这么多
我简单的去跟大家介绍一下
其实就是说
像Logo
还有真正的一个导航
还有我们可以去放一个
什么下拉菜单
搜索框等等这些东西
都是可以的
其实在之前的一些传统的网站当中
你看这个
是不是就来了一个搜索框
在老早之前那些传统的网站当中
导航当中
它是可以去放这些东西的
但是现在可能说
大家为了追求美
这个东西慢慢就被去掉了
但是还是有
所以说这个东西
还是有它的一个作用的
我们有必要跟大家去讲一下
来吧
但我们就直接来说
我们直接上代码
拿代码跟大家去演示
去介绍
我已经新开了这么一个文件了
咱们在这个文件当中
跟大家去讲
首先要说一下
就是文件当中
去引入了三个解释
因为我们这节课
需要用到下拉菜单
所以说下拉菜单当中
是不是说这三个解释文件必不可少
好
把它引入进来
然后再来咱去写代
在这就是我们的导航
这些来说导航栏
导航栏跟之前的一个组件
稍有不同
但是它跟我们前面所讲的
超大屏幕是有一点类似的
哪个地方类似
就说
它不需要去放在哪里
放在我们的航跟列当中
你想一想
像这种导航
这种导航
一般情况下
它是在头部
对吧
然后很多的时候
它基本上是一个通缆的
这么一个状态
所以其实
它不需要去包含在我页面当中的
主体内容当中
也就是说
我可以把它独立出来
仅仅是放在我的Body的
第一层级当中
就OK了
所以在这
我不需要按照咱们之前的
来上一个container
再来上一个肉
再来上一个列
把导航放进去
不需要
我们直接来写
那导航
它有一个结构
使用一个nav这个标签
这个nav标签
熟悉吧
HTML5当中
新增的
就是专门针对什么
针对我们的导航
而生成出来的这么一个标签
好标签
在这不stripe当中的导航
就使用这个标签
还是跟往常是一样的
对不对
我们学了这么久了
都知道
它肯定是有一个基础的
一个class
那它的class叫什么呢
叫一个nav8
没有大型
nav8
OK
这个就是导航
它所对应的一个结构
以及导航蓝
对应的一个结构
以及什么呢
以及它对应的一个基础的class
那这个class里头
都有哪些东西
来咱打开页面
瞅一眼
控制台掉出来
在这alimus
我们选择到它
好选择到它之后
来看吧
其实不例外
咱们学了这么多组件
是不是都知道
像一般组件当中
对应的这些基础class
是不是都是变成了一个弹性和模型
你看它也是一样的
变成了一个flex
只不过就是
它可能规定了多一点
flex,ripe,just fake content
这种对齐的方式
换航的方式
是不是它也写了一下
这个就是基础的一个class
好吧
最关键还是什么
变成了一个弹性的和模型
好吧
那往里边继续走
继续走
那这个里头
我们就可以去放
导航栏当中
所包含的这些内容块了
对吧
这个内容块了
刚才咱们已经说过
像logo
真正的一个导航
这一块
这些东西
我们都可以把它当作是什么
我们的导航栏
所包括的部分
好
然后也就说这个里头
它是画部分
画了很多的部分
都有哪些部分
其实就是这些
就是这些
啥意思
咱们挨个来说
第一个
比如说我现在可以放上一个什么
logo
这个logo往往是可以被点击的
是不是
他的logo
虽然叫logo
但是是不是有一些寒衬
好无所谓
人家还是一个logo
它是可以点击的
我们就给上一个A标签
A标签
然后这个
A标签有一个警号
有一个警号
然后这个A标签
它其实就是logo的部分
是不是
是logo的部分的话
bootstrap
就给咱们
预订意义了一个什么
class
class叫什么
叫nive bar
干什么
brand
这个东西
d
也就是这里的
第一个class
或说你放上一个标题
放上一个名称
也是ok的
我们在这
就放一个logo
好不好
这个logo是啥
image这个标签
然后我要放的是
谁是这个东西
来我找一下
它的地址
复制一下
放到这
ok可以了
可以之后
那你看
现在A标签里边
是不是有一个image标签
当然他的一个格式
是svg的
这个是一种图片
图像的一种格式
来看一下
在这刷新一下
好
此时此刻
其实我们是啥东西
都没有
但是
我们来看
结构其实
我们能选中
能选中
他其实是有内容了
但是就是说
这个image标签
它没有显示
没有显示的话
是这个原因
我给它一个宽度
给完之后
再来看
刷新一下
你看
这个东西
是不是就出来了
这个东西是什么
boostrap
它人家的一个logo
就是一个b
行吧
它是不是就ok了
ok了
ok了之后
我们在它的后边
再加上一个什么
加上一个
boostrap
加上一句话
刷新一下
这一句话
你会发现
它其实是有一个颜色的
以及我
hover的时候
你会看到
它其实是有一个颜色的变化
颜色的一个变化
其实就是
由它来规定的
我们来看一下
它身上都有哪些样式
neve brand
这个里头
其实也都是一些
传统的一些syss
比如说
它是一个pading
有一个pading
然后有一个
magic found size
land hit
关键点
这个大家记住
这个东西
我们一会要用
inland bloke
它变成了一个
行内级的一个块元素
好吧
本身a标签是不是一个inland对象
现在变成了一个inland bloke
好
然后另外就是
文字
跟图片
它的一个对齐的方式
我们也是可以去修改的
在哪里去修改
在image标签身上
我们给它一个learn
learn什么
learn top
再来看刷新一下
没有变化
错了
再来看
刷新
好有变化了
上去了
看上去
mods是居中对齐了
行不行
好吧
这块就ok了
可以了
可以了之后
对了
learn top
class
我们是在工具的里边
讲对齐的时候
有讲过
如说忘记了的同学
一定要切记
回顾一下
来继续往下
这个是第一个部分
往下走
再来
再来之后
我就要来上一个ul
也就是
接下来我要给上一个
真正的导航了
导航的内容
这个导航
就是我们上一节课
所讲的那种结构
这种结构
是不是分为两种
一种是通过ul这个标签
是不是
然后另外一个
是通过neve标签
那个
一会咱们再去演示
那ul这个标签
在这
人家也给咱们
预定义了一个class
叫neve bar
然后干什么
干内容
一定要注意
这个东西
class是在
导航栏当中去定义的
是在哪里
在这
neve bar
干内容
是不是用于放什么
高度清亮级的一个导航
是不是
好
这个
你看不要认为
是我们上节课
讲的导航当中的class
并不是
好
来
这是它的一个class
完了之后
往里边进
那往里边再进的话
写的一些结构
跟身上所带有的
那些class
讲的那个内容
是不是
item
这是li这个标签
是不是
然后往里的
往里头进的
是不是就是一个a标签
a标签
那a标签
实际上
是不是也有一个class
叫neve gun link
这些都是上节课的东西
来咱们写上一个入门
入门
ok
再来上几个
一个
两个
三个
四个
入门
然后布局
然后内容
这个是
组建
完了之后
来看一下
长什么样子
走
什么样子
其实到这了
看到吗
到这了
现在
大家看上去
感觉
就是
它的一个范围
是哪里到哪里
不知道
好
没关系
我们在这
在最外边
给它加上一个class
那这个class
是一个背景
背景的颜色
背景的颜色的class
前边有讲过
bg
gun
在这
light
它其实是有一个背景
当然
这个颜色
估计大家看的
不是特别的清楚
就这样凑合看
因为其他的颜色
太扎眼了
好
关于这个颜色
导航篮当中
也是有定义的
一会儿
咱们要去说
在这
大家先凑合着看
那我们来看一下
导航
目前
它的排列的状况
是一个
输者去排的
输者排
那我们
来看一下
它的一个副级
是不是
我们的导航篮
给咱们预定义的
一个class类
它也是同样
变成了一个弹性的合模型
只不过
它的flex direction
就是它的一个
排列的方向
紫元素的排列方向
是输者排
输者排
明白吧
好
这个是由于
这个class
它所定义的
那这个地方
它其实是有一个原因的
是什么原因
咱们在这
先简单介绍一下
后边也要去说的
这个导航
它有一个功能叫什么
叫响应式的一个导航
响应式的这么一个功能
响应式的功能
其实
为了能够在小屏幕的尺寸下
把它显示
大家知道
小屏幕
宽度是不是非常的小
如说你把导航
全部横着去显的话
显示的话
肯定会
一行当中是不够的
所以
它就让它
输者排列
其实
它这么做
就是为了做响应式
那么
这个响应式
还是比较复杂的
一会咱们再去说
那在这
我们如何能够让它
横着排列
我需要在负极
在这添加一个class
这个class
叫什么
nev8
然后
pand
lg
添完之后
先来看
刷新一下
是不是现在
已经变成了
横着排列了
OK吧
在这
咱解释一下
这个class
它其实就是
一个响应式的一个class
有没有看到
后边是不是加了一个
我们的
无种响应层对应的
一个前坠
它的一个缩写
对不对
这个你是可以去修改的
行吧
它其实就是
用来做响应式的
它的内容
我们放到这节课的
末尾
再去详细的去说
好
在这大家先用一下
知道
加上它之后
现在
就变成了一个横着排了
OK
继续往下吧
继续往下
行
然后
这个解构
我们用了
然后咱们再来试一下
我们因为
我们上节课说过
这个导航
Bus Drive当中
对于导航
它是给了两种结构
那然后咱们再来
DIV点
点什么
nav8-nav
然后把它
然后再来
刚才应该
让他们变成
横着排的这么一个状态了
在这改一下
改一下
布局
内容
组件
删掉
OK
可以了
但是
这个里边
我们就不能够去使用Li这个标签了
对不对
应该把它删掉
咱直接就是什么
就是A标签就行了
把这个也删掉
删掉之后
然后再来
Li标签身上
是不是有一个
nav-atme
大致
我要把它加给A标签身上
懂了吧
好
这些就是我们上节课的内容
在这咱们来看一下
这个结构
我改了一下
看看它有没有变化
走着刷新之后
是不是没有任何的变化
那是不是说明
我们的这种结构
也是OK的
OK的吧
好
OK的之后
接下来我把它注释掉
注释掉之后
然后
我又犯了一个错误
刚才
来
还是麻烦一些
刚才应该复制一下了
布局
内容
刚才忘复制了
组件
把它删掉
好
然后我要做的事情是什么
我要做的是
在我们的导航当中
咱们去添加一个
下拉的菜单
下拉的一个菜单
就像它的这个东西
是一样的
你看
好
看一下怎么去添加
然后利用这个机会
我们再次的回顾一下
前面所讲的下拉菜单
下拉菜单
那我就在最后的一个
把它变成了一个
下拉的菜单
放到这
那下拉的菜单的副级
是不是需要去有一个
class
这class
drop down
对吧
这个东西
然后接下来就是
我们要点击的那个东西
那这个class不要变
再给他身上添加一个
drop down
然后干什么
taco
是不是
然后这是class
以及他身上
是不是有一个
taco
这个属性
那这个属性
它的一个值是什么
drop down
找不到
我把它变成一个城市
好
这是我们要点击的
以及它包括了什么
包括了小箭头
是不是
然后接下来就是
你要弹出的列表
这个列表是放的一个div
这个div叫什么
drop down
然后干什么的
meaning
它的里头
就是所有的A标签了
A标签身上有一个class
class
drop down
干什么的item
是吧
ok 接下来就是内容了
北京
上海
广州
深圳是吧
然后再把深圳给
给它分离开
是不是
每次都要分离人家
好
点什么
点一个
drop
drop down
然后干什么
divide
OK
给完之后
再来看
刷新一下
看一下城市
现在是不是有一个
三角箭头了
当我们去点击
有没有发现
现在我的下拉框
下拉列表
是不是已经出来了
可以吧
可以了
这块就已经OK了
就已经OK了
OK了之后
继续往下
往下
然后这些
咱们都已经说过了
说过
然后我们要说一下
表单了
在我们的导航篮当中
我要去放上一个表单
放上一个表单
这个表单
它其实
咱们在这儿
给它做成一个
响应式的这么一个表单
好不好
这个表单
来咱们再写一下
首先有一个内部标签
内部
对吧
然后它的身上
给它加上一个什么
BG
背景
然后以及
我让它离上边
有个5个IM的一个兼具
行吧
然后A标签
A标签
我复制
就不再去写了
一定要注意
这是第一个
它身上有一class
这个class
你必须要给
好不好
必须要给
然后接下来
在它的右侧
我给它来上一个什么
来上一个表单
这个表单
我需要来上一个form
这个标签
是吧
然后form标签
它身上有一class
class叫什么
form-inline
好
它的一个作用
我们在这儿看
在这儿
它其实
是不是也是我们
支持内容当中的
一个form-inline
这个东西
它是用于
把表单的空间
给它变成
一个行内级的一个元素
也就是说
在一行当中显示
其实form-inline
这个class
我们在讲
表单的时候
讲过它
它其实是在表单的
那个地方
所定义的
好
然后
其实往里头去进
往里头进
然后
它的里头
我们放两个东西
放两个东西
一个就是一个input
那这个input
它的一个类型
是一个search
search
就是一个搜索
它其实跟那个text
差不多
当然
这个类型
也是HTML5当中新增的
好
这是一个search
search之后
然后我给它
来上一个class
当然这个class
我们记住
form
是不是必须要有
上一个form-console
具体到某一个表单
是不是需要给
它身上去添加
一个form-console
好
class
先不着急
然后place-holder
这个里头
给上一个search
search
ok
这是一个input
对不对
然后再来上一个button
这个button
它有一个类型
这个类型
我给它submit
就是一个提交的
这么一个类型
然后它身上
也会有一些class
那这个class
就是一个btn
btn-outline
让它仅仅是
有一个边框
颜色
好吧
然后给上一个内容
search
好
贴完这个内容之后
咱先不着急
先来看一下
刷新一下
这个时候你会看到
现在我的input
或者说
我的form-标签
这个东西
它是在哪里
是在右侧显示的
那这个是为什么
而我们上一个
它并没有在右侧显示的
其实上一个
在一上来
我们没有让它
横着牌的时候
它其实是不是在右侧
竖着牌
那其实还是由谁决定
还是由class
never expand
Lg large
由它来决定的
你看
假设说我在这
加上它
加上它之后
再来看
刷新一下
它是不是就到左侧了
其实class
它也是变成了弹性合模型
但是它中间
有一个
给了一条样式
是什么
它们的对齐方式
是一个什么
biton的方式
biton还记吗
是不是两端对齐
两端对齐
好
那现在
就是
我们加上它之后
它其实是
把两端对齐
给它干掉了
那我们不加的时候
其实是两端对齐
来看一下
是不是
我们的never bar
默认就是一个
space
钢
biton
它就是两端对齐
行吗
那个东西
还是咱放到最后去说
好
然后
再来
接下来
我要做什么
就是这个事情
当我去缩小的时候
大家注意看
走
都变小了
变小之后
它俩其实是换行了
是吧
好
在没有换行之前
它们是不是在一行
但是
这里头
我要解决两个问题
就是这个间距
一个
就说
当它俩换行的时候
它俩之间的一个间距
这个东西
它其实是不是
就是一个响应式的
因为
你看
换行
是不是说
当屏幕尺寸小鱼
多少的时候
应该是
到小屏幕情况下
小屏幕
它的尺寸下
它才会换行的
好
我们要解决
这个问题的话
其实就需要去用到
响应式的一个间距了
关于这个
响应式的一个间距
其实我们在讲
马证跟拍定的时候
是不是有说过
如何去给
来
咱们在这看一下
如何给
首先就是
给input
默认情况下
让它右侧有一个间距
那是不是在这
class给上一个什么
m2
刚起
刚上一个2
两个rem
给完之后
再来看
间距是不是就有了
但是
有一情况
到这我问你
这个间距还在吗
它仍然是在的
你看到没有
它是不是还在
在这
但是咱不需要了
不需要了
怎么办
其实我们在这
就需要用到响应式
m2
干什么
sm
是不是说
在小屏幕以及小屏幕以上
它那离右侧有一个
两个rem
当小屏幕
达到小屏幕的一个标准了
你看看
还生效吗
不生效了
所以说
马证wite就没有了
明白吧
这是解决了
一个问题
第一个问题
然后第2个问题
就是在他俩
换行的时候
这个间距
我给下边
来上一个mt-2
mt-2
那你看
注意看
刷新
现在是不是有这个间距了
但是你看回过头
当我们两个
在一行当中
显示的时候
它仍然是有一个
那这个怎么去解决
好
有同学可能会想
那你直接
sm-2
行吗
好
这个时候
其实是不行的
为啥呢
因为sm-2
是不是表示
比sm的尺寸
要等于sm的尺寸
以及是大于等于sm的尺寸
它都会离上面
有一个两个rem
而我们想要的是什么
就是当他俩
换行的时候
是不是
他是不是不需要了
换行之前
换行之前是不需要的
对吧
所以
其实这个尺寸
咱不能这么给
要怎么给呢
反着来
那也就是
我先让所有的尺寸下
都有一个两个rem
离上面都有一个两个rem
完了之后
到什么时候
再把它干掉呢
再到哪里呢
到sm的尺寸下
我让它的值
变成一个几
变成一个0
然后这样的话
是不是
超过sm的尺寸
它都会是0
只有小于sm的尺寸的话
它们之间
才有一个两个rem的一个间距
明白了吧
好
这个就是我想说的
我想说的
行
然后这是一个表单
对吧
这个表单咱们就完事了
然后另外一个
我们在学表单的时候
是不是还学了
表单组
以及还有什么
还有我们的输入框组
在这咱要去加一下
输入框组
就像他的
这个是一样的
这个输入框组怎么去加呢
来
咱也趁着这个机会
带大家再回顾一下
好不好
输入框组的话
在这DIV
DIV
DIV身上有一个基本的class
叫input
group
group对不对
然后呢
这个组
它是在我们的input
就是输入框的左边
或者说右边去
额外添加了一个组件
是不是
左边跟右边
它是由谁决定的
由一个class
这个class叫什么
input
group
然后再干
干什么
prepant
这个就表示
现在是在左边去添加一个组件
这个组件
它需要去放在
一个span表签身上
当然这个span表签
它也需要
有一个class
这个class
input
group
然后再干
tact
这也是一个固定的
然后里边
放上一个it的一个符号
好不好
完之后
右边
input
怎么一个标签
给完之后
来看一下有没有效果
来刷新一下
是不是
就是一个组
这个就是一个
输入框的一个组
输入框的组
然后呢
以及我在后边
要把这个button给它搞出来
那就是在哪里
在这个输入框组的外边
再来上这个button
就可以了
这个效果
跟刚才是一样的
一模一样
好不好
那这种结构
咱回顾了一下
你们
如果说
没有记得同学
再回顾一下
他就是一个
输入框组的一个
什么的
固定的一个写法
固定的一个结构
OK
这块表单
咱们就过了
表单就过了
那表单过了之后
接下来再来看
文本
是吧
在我们的导航篮当中
咱还可以去添加文本
添加文本
好
然后添加文本
我就不再去敲了
好不好
我就直接去复制
复制
左边这个东西
还给他留着
然后右边
右边咱给
不要这个的
右边我换成这个
换成
真正的导航
这个不要了
最后一个不要了
留三个就行了
好不好
然后文本怎么去写
来上一个死半标签
但是死半标签
他有一个class
这个class也是人家
已经帮咱们
预订好了class
叫
在这咱加上
这是导航
导航当中的文本
给完之后
我们来看一下
刷信一下
走
外边的class
我还要加上
再来看
刷信一下
没有效果
好
稍等
咱来看一下
没有效果
这个class
我看一下
这个应该是没有问题的
再来看
刷信一下
果然是没有效果
这样吧
我就直接复制了
把这个复制过来得了
咱不去找了
不耽误时间了
把它删掉
删掉
然后再来看
刷信一下
这么奇怪吗
我上边
也变成了一个
好吧
这一搞
把上边的也搞错了
刷信一下
上边了
稍等
我看一下这个问题
这样吧
我现在傻了
我傻了
咱是没有问题的
没有问题的
是由于刚才
什么
我们的尺寸小了
所以说
媒体查询
也就是
LG
LG尺寸
现在它是没有满足的
所以说
它就变成了数着排
是没有问题的
这个天
在这自己找了半天
行吧
咱们继续往下说
继续往下说
我就直接把这个复制过来
复制过来
我还说我做了什么
然后竟然上边的
也给弄坏了
后来发现
是我自己
脑子泛浑了
来刷信一下
让他离上面
有一个MT-5
再来看一下
文本
然后这个文本
我把这个删掉
删掉
删掉之后
然后在它的下边
我们要添上一个文本
然后这个文本
它身上有一class
Nive-Tact
然后这是
导航当中的文本
我们再来一次
好吧
给完之后
来刷信一下
行
现在文本就有了
我们来看一下
它对于文本
它都做了什么事情
它其实也是变了一个
什么呢
变成了一个inline bloke
以及文本
它也是一个G中
跟左边的内容
是一个G中对齐的
这么一个状态
懂吗
好
要注意了
你要添文本的话
你需要去加上class
这class
其实也是
它预定一好的
在哪里呢
我们在这个地方
其实也是能够看到的
看到了吧
好
看到了
看到了之后
接下来
接下来是什么
我想
我想要做的事情
是让文本
它在右侧显示
怎么能够在右侧显示呢
可能大家会想到
这种方案
是不是
想到这种方案
也就是
把我的class
给它干掉
干掉是吧
你干掉之后
再来看
它确实是倒右侧了
但是你这个内容
它是变成
一个书着牌的
一个状态了
而且
我想要的是
它横着牌
跟它是挨在了一起
就是
其实也就是说
我的导航分两个部分
第一个是
左边的这个部分
然后第二个
就是右侧的文字
这个部分
那这个怎么去解决呢
这个问题
其实我们不需要这么干
还记不记
我们在前面
讲的一个margin
工具的时候
讲过margin
那margin
是不是有这么一个东西
margin write
auto
来
它是不是就倒右侧了
那也就是说
把它顶到哪里了
顶到最右边
这个还记不记了
不记了
同学你再回顾一下
margin write
给上一个auto
就可以了
让文本
跑到最右边了
好吧
这个就是关于
这个文本
然后文本说完之后
咱们要说一下
配色方案
也就是这个颜色了
颜色咱们
在以上来的时候
说过是不是
但仅仅是
使用了一下颜色
那这个颜色
颜色
我复制这个吧
复制这个
然后我把右侧
给它变成
变成这个form
变成form
以及这个删掉
它俩打开
OK
来瞅一眼
瞅一眼
刷新一下
颜色
当然我要让他在右侧
显示
UL
还有
再来看
刷新一下
好
现在他就到右侧显示了
那我就在这个结构当中
咱们来说一下这个颜色
那这个颜色
是这样的
我们当然可以去使用
在之前咱们所讲的那些背景色
BG杠
是不是
总共有8个颜色
是不是至少
好
你当然去使用那些
当然可以使用了
我们在这试一下
你看light
还有infer
来
给完之后刷新
你看背景色
就变了
好
我再给几个
你看看有什么问题
大可
再来看
刷新一下
然后再来上一个
这个
Primary
来看一下
好
这个时候你有没有发现
有什么问题呢
没有什么问题
很明显
我的这个字
几乎是看不见了
对吧
这个字
基本上是看不到了
看不到了
这个
其实就是一个问题
这个stripe
其实对于导航
导航来的
它并没有单独的去定义
这个颜色
这个颜色使用的
还是我们之前所用的BG
但是
它给咱们提供了两个class
那这两个class
它有什么作用
就是来设置
我们姿体的一个颜色
当然
你使用
原来咱们定义的一个背景颜色
OK
那这个时候
你可能这个字的颜色
跟背景颜色
可能搅带了一起
干嘛呢
人家给咱定义了两个class
nevar-light
来
放到这
这class
那这个class
就是干嘛
它让这个字体变成了什么
变成了一个深的一个颜色
比较深的一个颜色
那么
字体变成了一个比较深的颜色
你看
这个时候
你可以把它应用在哪里
浅色的背景当中
那如果说
现在我变成了一个dark
dark之后
那这个时候
你看这个字是不是又不对了
那人家还给咱们提供了另外一个
另外一个叫什么
叫dark
来
再来看刷新一下
那这个字
是不是就看得见了
对吧
好
这个是什么
是一个浅色的一个
字体颜色
然后 light
是一个深色的字体颜色
这个dark
是一个浅色的
浅色的一个颜色
当然
它写的是什么
深色背景颜色
就是说
你在深色的背景当中
去使用dark
然后
在浅色背景当中
使用light
意思是一样的
是一模一样的
明白吧
好
那这块颜色
到时候
大家自己去试
比如说
我们再来上一个
等着
来
再来看
刷新一下
这个时候
这个颜色还可以
是不是
你自己调
如果说
是不是就反差
就比较大了
好吧
我们换成这个dark
刷新
可以
这个就是关于这个颜色
关于这个颜色
颜色说完了之后
接下来再来
接下来
我们要说一个容器
容器
这个容器
其实呼应上
我一上来所说的
我们去写内容标签
是不是说
不需要把它放到
container当中
居中
我写一个
居中容器
它的一些翻译
有的时候
不是特别的准去
好
什么意思
就是
目前咱并没有去放到
这个
行跟列当中
所以说
它是不是就是一个
通蓝的这么一个状态
就是一个
跟我们的container
fly的
是不是一样的
从左到右
但是有的时候
这个导航
它并不是这个样子的
并不是这个样子的
是怎样
它仅仅是
只有中间的这么一段
中间的这么一段
那怎么办
来上一个div.container
然后干嘛
我把内容标签
给它放进来
放进来之后
我们来看
刷新一下
看到吗
现在导航
它的一个尺寸
其实就是一个
应该是
是我们的
之前所学的
想用层当中的一个尺寸
是不是
跟那个是一样的
你看
它是不是
居中的这么一个状态
好
其实还有另外一种形式
还有另外一种形式
是什么
我们可以在内容标签当中
干嘛
来上一个
container
内容标签当中
来上这个
也就是说
把container放在哪里
放在我的内容标签当中
然后再来看刷新一下
这个时候
你会看到
其实背景
它是平扑
它是从左到右
通蓝的
然后我的内容干嘛
是居中的
这两种形式
到时候
大家认选其一
好不好
认选其一
我再回到最初的
刷新
好
这种样子
这个就是关于什么
居中的这么一个容器
你可以把它放里边
也可以把它放外边
都行
然后再来往下
我们要说一下定位了
定位
那对于
导航
Bus Drive
给咱们提供了
三种的定位方式
定位方式
哪三种呢
顶着上边定位
顶着下边定位
还有另外一个
就是说
一个粘性定位
那这个粘性定位
是不是之前有讲过
有讲过
来咱们试一下
在这
直接来
我就写一下
内容
内容给它
Bus Drive
然后
给它一个颜色吧
内容
Bus Drive
Light
然后给上一个颜色
Bus Drive
Light
里头
直接来上一个A标签
然后给它一个class
class nav
干什么
干brand
然后文字换一下
固定
在顶部
看一下
来
在这刷新一下
看一下
固定在顶部
是不是
那如何能够让它固定在顶部
其实使用的
就是我们前面所讲的
固定定位的class
叫什么
叫fax
在哪里加
在这个外边去加
fax的
杠什么
杠top
给完之后
再来看
刷新一下
固定在顶部
当然咱现在没有滚动
是不是
那我给它来上一个高度
这次我直接给它一个高
4000px
好
再来看
刷新一下
你看
它永远是不是在顶部固定
顶部固定
然后再往下
还有还有两个
这是顶部
固定在还有一个底部
底部
底部的话
这个值是bottom
bottom
给完之后再来看
刷新一下
你看
固定在底部
在底部
它当然
把我们
第一个写的导航篮
给它盖住了
无所谓
然后另外最后一个
最后一个
是一个粘性的一个定位
粘性的一个定位
是不是说
我的尺寸
滚动的尺寸
到达了什么
到达了我的这个位置的时候
它会始终的贴在我的顶部
这个之前有讲过
有讲过
那它的一个class
叫什么呢
叫这个
ICKY
然后干什么呢
干top
来我们在这有
在这有
factor
我看一下
对不对
对着呢
这写一下吧
粘性
粘性定位
在
浏览器
浏览器的顶部
那来看一下
会不会
来刷新一下
目前你看
它是不是在这
在这
当我的滚动条
走到这的时候
这个固定顶部
得把它干掉
来刷新一下
你看
一条走到顶部的位置之后
再往下走
你看它始终
是不是就贴在了顶部
贴在了顶部
它是不会跟着
跟着滚动条
继续往下走了
行
这个就是关于这个定位
定位
好
定位说完了
咱们
剩下最后一个
一个内容了
就是想应式了
最后一个内容
想应式
那其实也就是
我们一上来
所给大家去说的
这个class
那这个想应式
咱要详细的去说一下
来
说一下
首先咱们先说一下
这个想应式的导航
它的一个具体的表现形式是啥
那我们看导航栏
当中是不是说
可以放很多很多的一些内容
你看
像前面咱们一直在用的
这个logo
还有soso
等等这些
是不是都可以去放
好
即使咱们
不放这么多的类别
那还有一种情况
就是什么
就是导航
它本身
它里边的链接非常之多
也就是
UL这个标签
它里头有很多很多的
Li
或者说能点击的一项
是不是
那这样的话
是不是就代表
我的内容非常之多
那内容一多的话
那在小屏幕下
肯定就会有问题了
你就没有办法
给它显示权了
因为你的尺寸
压根就不够放
那这个时候怎么办
怎么办
为了提升用户体验
就要隐藏内容了
它隐藏内容
但是它隐藏之后
它其实把这个控制权
是交给谁
交给用户了
咱们举一个常见的例子吧
比如说我们做这么一个
想用式的一个网站
那我分了一个层级
就是在中等屏幕下
中等屏幕MD
是不是那个尺寸
那在中等屏幕当中
我会让这个所有
刚好中等屏
以及中等屏以上
它的尺寸够
我会让所有的导航
它的列表全部的显示出来
全部的显示
但是当它屏幕尺寸
小于中等屏幕了
就到小屏幕了
这个时候它尺寸不够了
不够的话怎么办
我把这个导航给它隐藏掉
隐藏掉
但是我会给它显示一个N
N就是一个
一个框里边有3道杠
大家知道吗
是不是说很常见
你们再去访问移动端的
网站的时候
很常见的那个图标
好
它仅仅就是一个图标
我就给它一个图标
给这个图标
这个图标
它其实是可以去点击的
当它去点击的时候
OK
我让我的导航显示出来
但是显示的时候
怎么显示呢
是竖着去排列
竖着去显示
因为导航太多了
我们的宽度没有办法显示
你是不是有滚动条
你可以竖着来吗
对吧
好
再次的点击
它就收回去了
收回去了
明白吧
这个就叫什么
响应式的一个导航
这就是响应式的导航
它的一个表现的形式
表现的形式
我们要讲的响应式
就是要实现这个功能
这个功能就是借助于
我们以上来所说的
Nibbar Expand class
借助这个东西来实现的
好吧
我们来看一下
怎么去实现它
首先我要来上一个Nib
然后给上Nibbar
然后在它的身上
需要去来上一些class了
哪个class呢
Nibbar
然后杠
Expand杠什么杠
MD
这个东西就是一个响应式的
它后面跟着这些缩写
是不是就是我们前面所想的
所学的那个
三个系统所对应的
五个响应层
他们所对应的一个缩写
好在这呢
LG,MDS,XL等等
你都可以去写
好
这个
完了之后
我再给它来上一个背景
Success
然后以及呢
Nibbar
给上一个Dark
让它变成一个浅色的
浅色的
好
然后再有就是
离上面有上一个5的一个IM
我们看一下
刷新一下
在哪里
在这个地方
在这好
我就拿这个导航
来试一下
这个呢
是最外层的这么一个附集
是不是
然后呢
接下来往里边去进
首先我要去写的是什么呢
是一个button
好
这个button
那这个button
它是干嘛
它其实就是
刚才我所说的那个小图标
那个小图标
明白吧
它其实
有一个功能
就是用来
显示
或者说隐藏
我们的那个导航
它是一个NU
那它的身上
需要有一class
那这个class
叫什么呢
taco
是这个class
好
那它要点击
就要跟js
进行交互了
所以啊
这个taco
taco
是必不可少的
那它的值是什么呢
是这个
这个值呢
四层相实吗
对不对
好
这个东西呢
就是我们前面有讲过的
讲过的是什么呢
我们前面所讲的那个
折叠面板
在这
它所对应的一个基础的一个class
它所对应的一个基础的class
那在这呢
我们为什么要使用这个东西呢
其实啊
说白了
就是你的这个NU的功能
它就是一个隐藏跟显示嘛
那不就是我们折叠菜单的这个功能吗
对吧
所以说
你看看
使用的还是这个折叠菜单的这个功能
那这个功能
你看它有一个taco
它的一个值是什么呢
color pass
好吧
这个button
然后另外一个呢
就是说
你要让谁隐藏显示呀
你是不是要给他找上一个对应的关系啊
他给他
等于什么呢
我们给上一个id
叫navbar
这个id
ok
有了之后呢
接下来就是这个小图标
它的一个样式了
小图标的一个样式呢
我是放在一个span这个标签身上
它呢有一个class
class呢
navbar
我们呢
i
给完之后呢
我们再来看啊
刷新一下
那这个时候呢
其实是没有的
但是呢
大家注意看
我把屏幕缩小
缩到这的时候呢
你有没有发现
其实这个地方
你看看
三道杠的这个按钮呢
是不是就出来了
好
出来了啊
那在这呢
我就需要去解释一下了
解释一下了
那这个
这个class
我们选择到它吧
class
navbar
class呢
它其实是
受谁
受谁控制呢
受这个东西控制
这个东西
这个class呢
它是用来决定
你显示的内容的
明白吧
什么意思呢
就是说
因为我
我们的导航栏
它是要根据尺寸变换
而选择性的显示
某个部分的内容
那你要显示的话
其他的内容
是不是要隐藏掉
所以就是
至于它是否能够显示
或说隐藏呢
其实都是由这个class来决定的
那这个class
它其实写的时候呢
它是通过什么呢
通过我们的媒体查询
来媒体查询
你看吧
通过媒体查询
然后呢
选择到它里头的
某一个子的class
然后呢
决定让它display为难
还是说为block
那默认情况呀
这个东西
它的一个class呢
它的直式
display的直式
什么呢
是block
是显示的
但是呢
我们一上来
尺寸
是超过md的时候呢
干嘛
是不是应该要让它不显示呀
只有当尺寸小于md的时候呢
才让它显示
所以说呢
就是默认这个东西呢
它是一个显示的
但是呢
我通过这个class
md的尺寸以及
md以上的尺寸呢
我都让它display为难
你看到吧
为难了啊
当什么尺寸小于md的时候呢
那我的那个媒体查询
是不是条件不能够满足了呀
那它所设置的display为难的直
是不是就不能够生效呀
那display
是不是就变成了一个block呀
它是不是就显示出来了
对吧好
就是这么来的啊
行吧
这个呢是n
n
然后同时这个n
身上它也定义了一些
其他的一些class啊
你比如说这个排定值
然后呢
我的背景色
然后边框
还有我的一个圆角
是不是都会有啊
都会有
然后这个三道杠呢
其实是通过这个东西
span这个标签
它是一个background image
当然这个东西呢
它也是一个svg的一个格式啊
也是也是一个svg的
行吧
然后呢svg的话
你就可以去修改
它身上的一些
这个字体的颜色
可以去修改的
修改的啊
好
然后这一块呢
还有另外一点呢
就是说你不要忘记了
这个data gun
这两个属性
好不好
行
这个呢是button
button他就有了
那他有了之后呢
接下来是不是要
显示跟隐藏的那个内容了
那那个内容呢
他也是需要
来上一个单独的一个div的
那这个div呢
我们也需要
给他来上一个class
叫什么呢
叫colopace
好
以及还有另外一个class
colopace
然后还有就是
你要跟上边对应住
那就给上一个id
这个id
好
那他的里头放的是什么呢
他的里头
就是你要隐藏的那些东西
哪些东西呢
要在显示
跟隐藏之间
进行一个切换呢
你就放在这个div当中
放在这个div当中
好吧
然后呢
我们先来解释一下
先来解释一下这个class
好不好
他的一个作用
这样吧
我们先写上一个
先写一个东西吧
先把它放进来
咱先看到一个效果
好不好
看到一个效果
再来看一下
刷新一下
当我去点击的时候呢
会看到他
算了吧
我把这个内容呢
都给他拿过来吧
好
在这呢
我们来看啊
来点击
好
功能是不是就OK了
功能可以了
那当我去放大的时候
注意看
放大的时候呢
button
颜色要改一下
改成
light
刷新一下
可以啊
好
当我的尺寸超过了
什么呢
超过了md以及
当我尺寸是在md
以及md以上
是不是
他们都会按照这种形式呢
给我去显示啊
那好
因为我现在尺寸够
所以说呢
所有的内容都给我显示出来
那当屏幕的尺寸
小于这个md的时候呢
我的尺寸不够了
干嘛
我全部把你们隐藏掉
那留了这么一个按钮
当我去点击按钮的时候呢
你竖着给我显示出来
竖着给我显示出来
好吧
来然后接下来咱们要解释一下
解释一下
解释什么呢
解释一下这个club
那这个class告诉大家啊
这个class呢
他是一个基础的一个class
谁的基础class呢
折叠面板
懂吧
记住啊
这个东西呢
他并不是咱们这节课
所定义的
是在之前就定义的
折叠面板那个里边
那你看
这个呢
就是人家的一个基础的这么一个class
在哪里呢
在这啊
好
那这个class呢
他其实是
让我的这个div
让我的这个层
在一上来的情况下干嘛呢
是一个隐藏的一个状态
那这个呢
是前面所讲的
在这呢
再回顾了一下啊
然后呢
最重要是这个class
这个class呢
是我们的
导航栏当中
去定义的这个class
那这个class呢
他的作用是什么呢
他其实也是会通过
最外层的这个xpand
去选择到他
给他的身上呢
去设置相应的一些样式
那我们来看一下
设置了哪些东西呢
来那他其实
就是一个响应式啊
我们在这看
在这看呢
我先选择到他
选择到这个md button
选择到这啊
这好
我们来看一下
那默认情况下
他是一个什么呢
是一个flex
是一个弹性的一个合模型
弹性的合模型
懂吧
好
然后呢
这个弹性的合模型
他其中有一个特点
是什么呢
呃
就是他指元素的一个
排列的方向
排列的一个方向
那我们先
把他说
先把他隐藏掉
然后呢
这个时候
我们来看一下
他的一个排列的方向
哎
稍等一下啊
呃
不是排列的方向啊
是排列的方向
是这个EL标签啊
他主要是一个弹性的合模型
那
我来说一下啊
是这样的
就是
呃
在默认情况下
这个东西呢
他就是一个什么呢
弹性的合模型
那么弹性的合模型
你看
flex
那如果说
当尺寸变小的时候呢
他通过了什么呢
通过我们的这个
最外层的一个副级
然后根据媒体查询
选择到他
给他变成了一个弹性的合模型
换句话说
通俗讲
就是说
在我的屏幕的尺寸是MD
以及MD以上的时候呢
我的这个DIV呢
它是一个弹性的合模型
注意啊
弹性合模型有什么特点
所有的指元素
是不是都能够在
一行当中显示啊
那也就是说
这三个指元素呢
他们会在
一行当中的显示
好
然后呢
继续啊
如果说他的尺寸小于MD了
这个时候呢
他就不是一个弹性合模型了
虽然说他里边
已经定义了这些东西
那不好意思
因为他没有display
变成了一个flex
他的display的值
变成了一个blok
所以说呢
你在定义这些东西呢
都是没有意义的
没有意义的
懂吧
所以啊在这的时候呢
当屏幕尺寸小于MD的时候呢
干嘛
他变成了一个
框极元素
变成框极元素之后呢
这里头的三个元素
还能够在一行当中显示吗
不能够了
好
什么所讲的
这个A标签身上的这个brand
naver brand
他变成了一个inline block
其实作用意义就在于这
他可以占一行
当然他并
他跟那个什么框极元素
也可以排在一排
但是呢
现在呢
他们是一个框极的元素
懂吧
所以说呢
你看
这两个东西
以及他们的一个宽度
是不是都是由副级决定的
他们俩各自占一行了
那你说
你还能够跟我排在一起吗
那是不可能的
懂吧
这块呢
一定要理解
好不好
理解啊
行
这个呢
就是关于什么呢
关于这个nave
carapace
然后呢
继续往下
咱们要说一下
这个nave
carapace
他呢
其实啊
这个class
他是用来放
我们真正的一个导航的
但是
他也受到了他的影响
也受到了他的一个影响
懂不懂
就是这个入门布局
我们选择到他吧
也受到了这个
最外层的副级
expend
他的一个影响
你看到了没有
当我的尺寸
是
大于等于md的时候呢
这个时候呢
我们的媒体查询
会通过副级
找到什么呢
nave
然后呢
让他里头的
所有的紫元素
都是一个肉
肉是干嘛呀
横着排列
因为我们的ul呢
他其实是一个弹性的合模型
弹性合模型
好
尺寸在md以及md以上
然后
如果说
他的尺寸小于md的时候呢
你会看到入门布局内容
这些导航
是不是都竖着排列
竖着排
那他的
什么
他的flex direction
他的值变成了一个column
就是变成了一个竖着排列
紫元素
都给我竖着排
所以你看
他其实也是
受到这个class的一个影响
所以这个东西呢
他是不是就是一个
响应式的一个class呀
明白了吧
好
这个呢就是一个响应式
关键点就在于这
通过他选择到了里边的好些紫元素
然后呢
根据响应式尺寸
去进行一个设置啊
好
那继续往下说啊
往下说
那这种形式呢
他还有变换
也就是他的一个视觉上的一个变换
怎么去变换呢
是这样的
来
还可以
那目前啊
大家看啊
这个时候呢
他是不是就变成了
我把他关掉啊
关掉
他是不是就变成了仅仅
按钮
那这个不是特别的好看
是不是
还有另外一种形式
是什么呢
左侧
左侧呢是什么呢
是logo
右侧是按钮
也就是把这个logo呢
给他拿出来
干嘛呢
放到他的上边去
嗯
我们再来看
这个时候呢
来刷新
你又没有发现
是不是左侧是logo
然后呢
右侧才是这个按钮啊
看到了吗
然后呢
当尺寸超过的时候呢
跟上边是一模一样的
一模一样的啊
好
这个呢仅仅就说
我把我们的这个
呃
never brand
给他拿了出来
放到了哪里呢
button的上边了
还有另外一种形式呢
就是他俩掉一个位置
掉一个位置
那就是
左侧是什么呢
是按钮
然后呢
右侧是什么呢
是logo
那就把他俩呢
掉一下位置
谁放到前面
那谁就在左边
刷新一下
看到吗
好
这个时候呢
这个id没有改
是不是
一看一弄
三全部出来了
这个改成一
然后这个改成一
这个改成二
这个
哎不是
这这改成二
好
再来看啊刷新一下
来点击
是这个样子的
那这点击
是这个样子
展开展开展开
展开
撒都展开
是不是差不多呀
只不过就是
他们放的各自放的一个位置
有变化啊
好
那这样的话
我们
这节课
我们的导航
蓝相应的一个内容呢
咱们就算是已经说完了
就算已经说完了
好吧
那我们这节课
就说到这里